# 软件工程师如何在销售会议上成为绝对的野兽

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/how-software-engineers-can-be-an-absolute-beast-in-sales-meetings-cc9dc1c81101?source=collection_archive---------6----------------------->

## 消除紧张，增加直接价值。

![](img/16626de51193509b269ab680ac714f2e.png)

Photo by [abhishek gaurav](https://unsplash.com/@abhishekgaurav?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

我记得我第一次在销售会议上失败。这是史诗，我被误导了，但我学会了做得更好。

我的老板要求我代替需要参加另一个会议的首席技术官。我照做了。

销售电话以通常的客套话开始。我的工作是提供技术支持。在我等待轮到我的时候，当我思考古怪的技术术语时，单词云出现在我的头上。

我一边摇头一边听着他们的“技术讨论”。我想，真是胡扯。这些家伙对平台一无所知。

我听我们的销售副总裁摸索技术概念。我看着他的眼睛看着我，然后转向扬声器。他的眼睛几乎在说话，“说点什么，詹姆斯。”

我傻笑，因为他不知道我打算扔单词炸弹。我迫不及待地想发展科学，用我的知识让他们眼花缭乱。我跷着二郎腿，头向上翘着，等着我排队(把我放到教练席上)。

## 我的第一个电话

副总裁示意我插话。很高兴分享我的观点，我描述了自下而上的系统。我开始用专业术语来淹没他们。我涉猎了三层架构、每秒请求数和深奥的基础设施范例。

不久我意识到，我在“你好”的时候失去了他们我专注于蓝图般的技术描述，但销售副总裁需要一个助手。

我的目标是确保我没有撒谎，因为我希望客户做出明智的决定。最重要的是，我不希望我的团队因为不存在的特性而陷入困境。因此，我非常清楚地指出了所有的系统限制。我确保我放下虚假的承诺。

当我的抨击结束时，我看了一眼销售人员，却发现他双手抱着头。他咬着嘴唇，按下静音键，说道:“让我来接手吧。”他接下来的话是，“詹姆斯的意思是……”

事实是，我不太尊重销售过程中的细微差别。这并不奇怪，因为我没有谈判和推销技巧。毕竟我没有接受过销售培训。我相信工程天赋是唯一有意义的技能。我是说，为什么还有其他重要的事，对吧？

在通话过程中，我感觉到我的话把客户推开了。一开始，顾客满怀期待地向前探着身子。等我吐完到处都是行话的时候，我感觉到客户往后一靠，看了一眼手表。

电话痛苦地结束了。

## 接下来发生了什么

在接下来的两个星期里，我的老板单膝下跪来反驳我的虚张声势。可怕的是，我后来知道这笔交易至关重要，因为失败意味着失业。

事实是，作为一名软件工程师，你很少学到软件的商业方面。工程要求很高，需要敏锐的技术和奉献精神。所以，我们花时间筛选教程或阅读 RFC 是很自然的。

我关心业务，但我职业生涯的大部分时间都呆在键盘后面。我对蒸汽器皿的敏感有一段历史——一段导致无数个深夜的历史。

# 销售团队不是敌人

很容易讨厌商业人士。

我从不妄加评论任何人，但我确实看到了工程师之间的共同点。他们发现自己有时讨厌销售。可以肯定地说，一些工程师不重视销售，或者不知道自己在做什么。

如果你想更上一层楼，请密切注意下面这句话。你的公司必须赚钱来支付你的工资，所以有人必须出售你的工作成果。

> *一个普遍的误解是销售人员是卑鄙的骗子，一心想撒谎。他们通过编造毫无根据的、欺骗性的故事来玩弄花招。他们会不顾对团队的影响，不择手段地赢得交易。他们不会为了赚一美元而越过修饰和撒谎的界限。*

是的，**推销术需要对产品持乐观态度。**它需要一个关于产品或服务未来状态的故事。

顾客买故事，但他们信任人。你创作了伟大的作品，但是你的作品需要一个观众，一种存在，一种存在的状态。

工程师们匆忙做出判断，从来没有花一点时间去理解销售。任何希望在职业生涯中获得巨大成功的人都需要了解销售。*你不需要成为销售人员，*但是你需要了解它。

# 学一点销售

![](img/5db1e2989460589795c28fa7baa7dfd9.png)

Photo by [Christina Morillo](https://www.pexels.com/@divinetechygirl?utm_content=attributionCopyText&utm_medium=referral&utm_source=pexels) from [Pexels](https://www.pexels.com/photo/woman-wearing-beaded-white-necklace-1181623/?utm_content=attributionCopyText&utm_medium=referral&utm_source=pexels)

## 销售与准确性无关。

一个关键的编码错误使技术陷入瘫痪。但是，如果你专注于销售的精确性，你可能什么也卖不出去。如果销售受到影响，那么，事情就变得不可收拾了。

每一次购买都是一个感性的决定，伟大的销售人员都知道这一点。所以他们研究前景，建立关系。

交易之所以会发生，是因为销售人员发现了推动机会的因素。是收入，还是他们买你的产品是因为它让他们看起来不错？这可能是你的产品是一个安全的选择或有更好的功能。

企业购买产品的原因也不尽相同。销售的工作是决定顾客购买的原因。人们购买专门为他们打造的东西，所以个性化很重要。销售人员花费大量时间推敲信息。例如，给首席执行官的信息不同于给董事的信息。

## 如何控制销售

为了确保你的销售信息不会跑题，与他们合作。*让他们知道产品能做什么，会做什么，不能做什么。告诉他们哪些地方可以修饰，哪些地方应该避开。一起创作故事。*

你们的关系应该是“给予和索取”你可以看到客户想要什么，他们得到一个技术夏尔巴人。

你需要了解销售的本质。只卖“你有的”是倒闭的委婉说法。最好的销售人员知道如何跨越现实和未来之间的界限。他们这样做是通过设定期望——你帮助他们设定的期望。

添油加醋不是撒谎。如果球场的一小部分向前倾斜，那就不是作弊。只要一个人坚持正当的道德规范，销售就不是不道德的。

# 与销售团队交朋友

与销售人员合作，学习他们如何销售产品或服务的技巧。

你不想构建没人用的特性。你不想重做你已经做过的事情。所以，花时间去了解顾客为什么购买，他们想要什么。

我父亲总是说，“问问他们想要什么，然后给他们他们需要的。”

最好的办法是理解业务驱动因素和关键指标。从商业目标开始回溯，并学会将它们应用到你的工作中。问问自己，这对你的工作有什么影响，或者你能提供什么帮助？

你是怎么做到的？耐着性子听完一场推销或价值主张。加入通话；*避免我第一次做的事情。你会对自己学到的东西感到惊讶。*

为什么一个特性是有价值的，一个特性是如何变得有价值的？当我学会思考价值时，职业生涯中最重要的收获之一就来了。我一点也不聪明；有人花时间把它灌输到我的脑子里。

> 理解商业价值导致更少的工作。没错；下定决心。与其依赖非技术人员来做所有的工作，不如提出你的想法。

## 你在销售中扮演一个角色

事情是这样的:*用男管家的托盘为你服务不是别人的工作。* **参与**并拥有您所构建的一切。

花时间想办法让你的工作达到商业目标。提问。深入细节。把自己看成是建筑大师。

在销售会议之前，询问收入。本季度的业务目标是什么？是达成新交易，还是保护现有收入？有时，可扩展性不是一个问题，因为您的公司优先考虑增长。一个好的经验法则是询问将要进行销售拜访的人。了解他们的为人。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/11/20/five-advantages-female-leadership-brings-to-your-business/) [## 女性领导给你的企业带来的五大优势|数据驱动型投资者

### 从通用汽车和好时到 Ulta Beauty 和百思买，世界各地的大型企业都在证明…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/11/20/five-advantages-female-leadership-brings-to-your-business/) 

# 不要恩将仇报。

**不要曲解:** *有人卖你的工作产品，客户付钱，你得到报酬。*

在我职业生涯的早期，我曾鄙视销售。我讨厌打电话回家，再次错过了家庭时光。我是某个过于自信、形式不良的疯子的受害者，他卖了我们没有的东西。他开始幻想完成他的配额，而我却在我的隔间里看日出。

我也去过卖不出产品的公司。“没有销售”会耗尽任何公司的精力。

> 销售团队确实会惹恼你，但是记住你需要他们是值得的。发展关系。向他们展示你的关心。

不要期望他们“知道”产品和流程是如何工作的，但是你从来没有花时间去理解他们做了什么。

听销售电话。看了几条客户投诉。

# 制作抽认卡

![](img/e0daef80249d308c5a1542576346c299.png)

Photo by [Zeesy Grossbaum](https://unsplash.com/@sweetb_photography?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

在我的史诗般的失败之后，销售电话把我吓得屁滚尿流。

所以，我做了笔记和谈话要点。外行人的子弹会救你一命。当你和技术人员交流时，有时你不得不披上斗篷，谈论首字母缩写词。但是，我认为这是浪费时间。

更好的方法是使用实数。

“今天，我们的系统每秒支持 100，000 个客户请求。”或者，“我们利用云来扩展到 X 次上传。”如果你听起来像是在交谈，而不是机器人，那就最好了。

如果客户想要更多的细节，他们会问的。这样，你就不会让任何人觉得你很愚蠢，或者比必要的更深入。

当轮到你进行销售拜访时，不要紧张。让销售人员领着你排队。你最多能得到 3-5 分。你应该事先了解子弹。

事先跟销售打个滚也是个不错的做法。如果你做得足够多，久而久之就会变得更舒服。

# 使用积极的词语

用积极的词语描述消极和积极的事物。

不要说“它不是那样工作的”，而要关注产品或服务的作用。

软件服务，客户通常要求全天候支持。我说，“我们提供保修期，我们非常擅长我们所做的，并且会确保我们交付的产品能够正常工作。”

如果你和销售团队有良好的关系，他们会很难回答这些问题。

> 有时候你不得不说“不”，但是你应该事先知道这一点。你应该在会前用积极的方式说“不”。

诀窍是没有惊喜。每次通话前，花点时间回顾一下会议的目标。这是第一次叫牌，还是最后一次叫牌？你是来谈论你的团队还是来做演示的？

为每个场景列出 3-5 个要点。去掉所有负面的语言，知道什么时候说不。

这对我来说是违反直觉的，但我在销售中扮演了一个角色。我可以帮助我的团队避免死亡游行。更好的是，我可以通过与销售人员建立关系来避免过多的承诺。我不仅可以帮助他们理解产品的功能，还可以强迫他们。

如果我表现出一点同情心，我的团队可以得到一点爱作为回报。

如果只有一个外卖，请听几个销售电话。

[](https://cofebe.com/pages/mailing-lists/)****加入我的列表获取更多有用的见解。****

## **访问专家视图— [订阅 DDI 英特尔](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)**